# 大阪大学医学部医学科 学士編入学試験 過去問題
## 更新情報
- 2022/08/12 小論文の問題（2019,2021）を掲載。
- 2022/08/11 生命科学の問題・解答（2018,2019）を掲載。
- 2022/08/11 小論文の問題（2017,2018,2020）を掲載。
- 2022/08/05 各年度成績統計（2018-2022）を掲載。
- 2022/08/05 物理・化学の問題・解答（2017-2022）を掲載。
- 2022/08/05 本サイトを開設しました。

## 掲載過去問題等概要
- 英語の試験廃止（外部試験化）に伴い、英語の過去問題は原則として掲載していません。
- 大阪大学以外の者が著作権を有する部分（生命科学と小論文の問題のそれぞれ一部分）については、問題の概要把握と理解を極力損ねないよう努めながら、原著作権に配慮するための処理を行っています。
  処理の終了分から順次公開します。

## サイト開設にあたって：過去問題公開の趣旨・目的
医学部医学科の学士編入学試験は多くの大学で行われていますが、その多くは試験の透明性の低さに定評があります。
そのため医学部再入学を考える者の多くは不確実な情報を頼り、きわめて高額な予備校に通い、または受験を断念するなどしている現状があります。

その中にあって、最古の歴史を誇る大阪大学医学部医学科の学士編入学試験は、群を抜いた高い透明性を最大の特徴としています。
それは受験者・入学者の多様性にも繋がっています。
特に「頒布会」による過去問題や受験情報の公開は、そこに大きく貢献してきました。

試験の透明性・公平性を確保すること、そして能力と意欲ある者が受験を目指す判断を十分な情報のもと障壁なく行えることは、今後も学士編入学試験のきわめて重要な課題であり続けます。
古くはバブル期に人気低迷から入学者の質低下が問題となったことなどからも、優秀で多様な受験者人材の確保が学士編入学試験制度の価値の維持・向上に本質的な意味を持つことは明らかです。
それはひいては大阪大学のみならず、将来の医学・医療に貢献することでもあるはずです。

本サイトはそのような考えのもと、頒布会に代わり、大阪大学医学部医学科学士編入学試験の過去問題公開を継続するために開設されました。

本サイトの目的は大阪大学医学部の目指すところと全く一致するものであると我々は確信します。
本サイト運営を通じ、大阪大学医学部の発展に全面的に協力していきます。

## 本サイト運営団体について
- 本サイトの運営は有志のボランティアが行っています。
  大阪大学の学内団体ではありません。
- 本サイトの問題掲載等については運営団体が全ての責任を負っており、大阪大学医学部当局とは一切無関係です。
- 掲載情報の一部は[大阪大学医学部学士編入試験情報頒布会](https://hampukai.wordpress.com)サイト掲載のものに準拠しますが、権利継承関係はありません。
  頒布会が権利を持つコンテンツは本サイトに掲載していません。  
  （頒布会サイトには合格者アンケートなどの情報が掲載されており、受験を検討される方には活用をお勧めします。）
- 連絡先は HandaiMedGakushiInfo@gmail.com です。
  お問い合わせには内容により、回答できる場合およびできない場合があります。

## 本サイト著作権について
本サイト掲載物のうち、運営団体による著作部分については、パブリックドメイン（権利放棄）とします。
